Harap saya seperti bintang,
awak pula seperti bulan.
Selagi dunia ini masih wujud,
kita pun wujud.
Saya hanya harap dapat bersama dengan buah hati
serta nikmati setiap langit berbintang dan waktu senja bersama.
Saya mahu bersama dengan awak selama-lamanya.
Dewa dan syaitan berbeza,
kamu ditakdirkan tak dapat bersama.
Pernahkah awak
menyukai saya secara ikhlas?
Tak
pernah.
Sepanjang hayat ini dan selama-lamanya.
Kita sehidup semati,
hidup dan mati di tempat yang sama.
[Moonlight Mystique]
[Episod 21]
Puan mulia.
Kenapa puan mulia tak beritahu Chong Zhao
mengenai tanda dahi?
Tanda dahi itu hilang dalam sekelip mata,
saya pun tak nampak dengan jelas.
Kita akan balik ke Istana Lengquan esok,
jangan timbulkan masalah dulu.
Xixi faham dah,
Xixi takkan cakap apa-apa pun.
Namun semasa di kawasan puak rubah hari ini,
puan mulia jelas sekali boleh bunuh Bai Shuo itu.
Kenapa puan mulia tak menyerang habis-habisan?
Bukannya tak menyerang habis-habisan,
tapi kerana
saya nampak pisau belatinya itu.
Ini bukan kali pertama puan mulia nampak pisau belati itu.
Namun, ini kali pertama saya rasa biasa
dengan pisau belati itu,
malah nampak beberapa gambaran.
Saya selalu rasa
macam pernah nampak pisau itu sebelum ini.
Gambaran apa?
Saya tak ingat lagi.
Puan mulia
sakit kepala dan berhalusinasi.
Jangan-jangan puan mulia dah jatuh sakit?
Halusinasi?
Puan mulia jangan risau,
kita akan balik ke Istana Lengquan esok,
saya akan pergi cari Chen Ye.
Walaupun dia jahat,
dia ada banyak ubat yang berguna,
dia pasti ada ubat untuk merawat sakit kepala.
Ya.
Esok,
kita akan balik ke Istana Lengquan.
Hati tak tenang paling dihindari semasa berlatih pedang.
Saya hanya mahu menjadi lebih kuat.
Dengan ini, saya takkan menyusahkan orang di sisi saya.
Saya menyebabkan awak kehilangan bintang semasa di kota Asing.
Sekarang, saya menyebabkan Mu Jiu mati.
Itu pilihan Mu Jiu.
Dia juga bukan hanya demi awak.
Tian Huo.
Mengenai Mu Jiu...
Ketua aliran tak perlu rasa serba salah,
saya faham.
Hari itu, ketua aliran kehilangan banyak tenaga rohani di alam dendam Rong Xian
dan mengubah nasib untuk menyelamatkan Mu Jiu.
Sekarang, Mu Jiu
mengorbankan diri demi semua orang.
Saya rasa
perasaan dia menyelamatkan orang
sama dengan perasaan ketua aliran menyelamatkan orang pada hari itu.
Tiada dendam
dan tak minta balasan.
Bukankah begitu?
Nasib memang tak dapat diramalkan.
Saya rasa sedih
kerana hanya rubah kecil ini yang menemani awak.
Mu Jiu diingati dalam hati saya
dan semua orang.
Saya dah surat-menyurat dengan pihak Gunung Jingyou.
Sekarang, Pokok Perasaan bertumbuh subur
dan puak rubah terus berkembang.
Mereka akan ingat selama-lamanya
bahawa Mu Jiu menggunakan nyawa sendiri
untuk melancarkan perjalanan masa depan mereka.
Bagaimana dengan Ketua Gunung Chang Mei?
Dia terkurung dalam kawasan puak rubah selama ribuan tahun.
Sekarang, masalah Pokok Perasaan dah diselesaikan.
Dia masih tinggal di sana atau pergi?
Kali ini,
dia masih memilih untuk tinggal.
Kamu semua
tinggalkan diri sendiri di sini,
♫Jangan nostalgia akan masa lalu, jangan menyesal♫
tapi tiada sesiapa pun yang beritahu saya terlebih dahulu.
♫Cahaya bulan terakhir♫
Saya masih marah.
Kelak, saya akan tinggal di kawasan puak rubah
♫Sungai di kampung halaman mengalir dengan perlahan♫
dan datang untuk tegur kamu setiap hari
sehingga kemarahan saya reda.
♫Hantar aku ke tempat yang jauh♫
♫Kali ini dalam hayat ini♫
Asalkan taasub dicetuskan,
♫Tak berani menoleh ke belakang♫
ia berlangsung selama ribuan tahun.
Kakak pernah suruh saya jangan balik ke kawasan puak rubah
♫Adakah jalanmu mempunyai♫
dan menjadi Wu yang bebas,
♫Cahaya bulan yang sama♫
tapi sebenarnya,
kebebasan sebenar bukan saja pada tubuh,
♫Berjalanlah, berjalanlah, jalan panjang yang tak dapat habis dilalui♫
tapi juga pada hati.
Apabila mengenang balik perjalanan ini,
♫Bagaimana untuk sampai di sana dengan melalui lautan manusia♫
rupa-rupanya orang yang mengurung saya
ialah diri saya sendiri.
♫Angin pada malam tak teratur, bunyi ziter terputus♫
♫Cahaya bulan yang lembut♫
Sebelum ini, hati dipenuhi dengan kedendaman dan kebencian,
♫Ada banyak kerinduan, tapi hanya tinggal satu mimpi♫
ingin pergi tapi terpaksa tinggal.
♫Dengarlah, dengarlah, masa lalu yang tak didengari dengan sepuas-puasnya♫
Sekarang, masalah yang berlarutan selama ribuan tahun dah diselesaikan.
♫Nyanyilah, nyanyi sehingga tiada suara dan teragak-agak♫
Budi dan dendam dah hilang sepenuhnya.
Saya akan tinggal di sini untuk menemani kamu,
♫Lupakan dan abaikan kisah silam♫
baik tak?
♫Melalui penjelmaan semula beberapa kali♫
♫Menyedihkan juga♫
Selepas Ling Long mati,
saya tak pernah lihat Gunung Jingyou ini dengan serius lagi.
Selepas lihat sekarang,
rumah kita memang cantik.
♫Jangan nostalgia akan masa lalu, jangan menyesal♫
Kali ini,
♫Cahaya bulan terakhir♫
dia tinggal di kawasan puak rubah dengan rela hati
untuk menjaga Pokok Perasaan.
♫Sungai di kampung halaman mengalir dengan perlahan♫
Tiada paksaan
dan kebencian,
hanya demi sesuatu yang dihargai dalam hatinya.
♫Hantar aku ke tempat yang jauh♫
Kebimbangan ketua gunung dapat diselesaikan,
Mu Jiu juga akan rasa sangat gembira kalau dia tahu.
♫Kali ini dalam hayat ini♫
Saya harap
pengorbanan Mu Jiu adalah berbaloi.
♫Tak berani menoleh ke belakang♫
Bukan saja puak rubah dan Chang Mei dapatkan kehidupan baharu,
♫Adakah jalanmu mempunyai♫
juga harap Batu Ruoshui
dapat berikan kekuatan yang lebih besar kepada awak,
bukannya buat awak dan ketua aliran menyalahkan diri sendiri.
♫Cahaya bulan yang sama♫
Ini juga pasti
kehendak Mu Jiu.
Tian Huo.
Terima kasih.
Mari.
Ikut saya ke satu tempat.
Namun, kakak ini
selamatkan saya dalam keadaan huru-hara tadi.
Kalau awak mahukan ia,
saya boleh mempertimbangkannya.
Saya
datang untuk bekerja secara percuma di Restoran Bebas.
Basuh baju dan memasak,
saya boleh buat apa-apa saja.
Awak boleh mengarahkan saya sesuka hati.
Huo,
saya betul-betul menyukai awak.
Apabila awak pandang saya,
kalau menyentuh Pokok Perasaan
dengan hati dipenuhi cinta,
ia akan mekar dengan Bunga Perasaan.
Dunia ini begitu luas,
perjalanan di depan masih jauh.
Janji kepada saya.
Tak kira apa yang awak hadapi pada masa depan,
teruskan hidup dengan gembira
seperti sekarang.
Keluarlah.
Saya...
Saya hanya mahu
buat awak gembira.
Saya tak sedih.
Mu Jiu dah pergi.
Awak tak perlu buat begini lagi kelak.
Maaf.
Saya cuma mahu menyelesaikan
pesanan Mu Jiu.
Apa yang dia pesan?
Mu Jiu halang saya di hutan pada hari itu.
Jalan ini begitu luas.
Kenapa awak halang laluan saya?
Si Batu yang bodoh,
janji satu perkara kepada saya.
Kalau saya tiada di sini kelak,
awak mesti menjaga Huo baik-baik untuk saya.
Dengar tak?
Tak perlu awak cakap.
Tunggu sekejap.
Apa maksud awak tiada di sini?
Ke mana awak nak pergi?
Huo
tak kisah tentang apa-apa secara zahirnya,
tapi sebenarnya, dia paling mementingkan persahabatan.
Dia keras kepala
dan suka menang.
Kelak,
awak banyaklah bertolak ansur dengan dia.
Saya pergi dulu.
Saya...
Saya bukan mahu menggantikan Mu Jiu,
tapi saya
hanya mahu buat awak gembira.
Saya tahu
awak selalu memendam perasaan dalam hati.
Saya dah dengar kata-kata
yang awak menenangkan hati Bai Shuo tadi.
Awak kata ingin lepaskannya,
tapi sebenarnya, saya tahu
awak masih belum lepaskan dalam hati awak.
Cang Shan,
terima kasih.
Saya akan lepaskannya dengan perlahan-lahan.
Bukankah sini tempat larangan awak?
Ikut saya.
Semua nama itu mewakili
mendiang anggota puak ketua aliran.
Saya, Bai Shuo
berikan salam kepada anggota puak sekalian.
Awak tahu?
Semasa awak diserang Tanda Pembakaran Roh Tujuh Bintang sebelum ini,
Tian Huo pernah beritahu saya
bahawa semua ini anggota puak awak.
Kalau mereka masih hidup,
mereka pasti sangat menyukai awak.
[Gu Shang]
Ini datuk saya.
Ini adik saya,
Qi Feng.
Semua orang tahu
bahawa latar belakang
Raja Syaitan Wilayah Ji penuh dengan misteri.
Tiada orang yang tahu siapa saya
dan dari mana saya berasal.
Itu kerana mereka tak tahu
puak Bai Ze yang dianggap dah dihapuskan
masih belum mati sepenuhnya.
Puak Bai Ze?
Saya nak beritahu awak kisah saya,
baik tak?
Kalau kisah terlalu menyedihkan,
awak boleh beritahu saya kemudian.
Saya nak cakap sekarang.
Saya hanya nak beritahu awak.
Sepuluh tahun yang lalu,
saya naik ke gunung untuk memetik herba.
Saya terjatuh dari tebing gunung,
nyawa saya terselamat,
tapi
saya dah hilang ingatan.
Selepas saya sedar,
saya dapati sayalah cucu ketua puak Bai Ze.
Saya juga ada seorang adik lelaki,
[Qi Feng]
namanya Qi Feng.
Tak lama lagi, saya menjadi sebahagian daripada keluarga besar ini.
Walaupun kehidupan biasa-biasa saja,
saya masih hidup dengan bebas.
Namun tiba-tiba suatu hari,
puak harimau menceroboh secara paksa
dan mengurung seluruh puak Bai Ze.
Mereka minta seorang budak
daripada datuk saya.
Saya ulangi sekali lagi!
Serahkan budak yang bermata ungu itu!
[Wang Hu, puak syaitan]
Semua anggota puak berada di sini.
Kamu tengoklah.
Mana ada budak yang bermata ungu?
Berdegil lagi!
Memandangkan kamu kata tiada,
maka
bunuhlah saja!
Bunuh
sampai kamu sudi serahkannya!
Bunuh!
Berhenti!
Saya akan serahkannya.
Datuk.
Kenapa?
Qi Feng!
Datuk!
Kenapa?
Qi Feng!
Memandangkan
budak ini dah ditemui,
bunuh
puak Bai Ze!
Puak harimau dah menemui budak itu,
tapi mereka masih bunuh seluruh puak.
Kalau begitu,
bagaimana awak bertahan hidup pada masa itu?
Hari itu,
sana penuh dengan mayat puak Bai Ze yang berlumuran darah.
Puak harimau sangka kami semua dah mati,
jadi mereka pun pergi.
Datuk!
♫Berjuta-juta batu♫
♫Perpisahan sedih♫
Datuk!
♫Nyalakan lampu tanpa sumbu untuk sisa hidup♫
♫Bunga dalam angin, pasir dalam air♫
♫Pokok apa yang tak pernah akar?♫
Datuk.
♫Akar apa yang tak bertumbuh menjadi pokok selama berjuta-juta tahun?♫
Datuk!
♫Memutuskan akar cinta, merenung masa lalu dan disimpan dalam hati♫
Nyawa awak
jauh lebih penting daripada yang awak bayangkan.
♫Akulah pengembaraanmu♫
Ia juga jauh lebih penting
daripada puak Bai Ze.
- Datuk.
- Cucu saya,
awak mesti
hidup
dengan baik.
♫Mementingkan rakyat jelata, lepaskan obsesi♫
♫Melatih hingga tiada keinginan dan berkorban untuk perubahan♫
♫Waktu siang menerangi bintang-bintang yang bersinar♫
Datuk!
♫Melihat bulan di langit dari bumi♫
Datuk.
Datuk!
♫Aku ditakdirkan runtuh♫
♫Demi menepati janji, aku mengharungi pelbagai cabaran♫
♫Putuskan cinta, kerinduan dan hubungan kita♫
Datuk!
♫Melindungi dunia selamanya♫
Saya sepatutnya dah mati.
Datuk yang berikan tenaga rohaninya kepada saya,
barulah saya terselamat.
Jadi kemudian,
awak bertapa secara paksa untuk membalas dendam,
barulah mengalami serangan balas Tanda Pembakaran Roh Tujuh Bintang.
Betul.
Kalau begitu,
dendam awak dah dibalas?
Apabila saya menjadi kuat
dan menemui puak harimau pada akhirnya,
puak harimau dah dihapuskan.
Qi Feng juga dah hilang.
Mungkin dia dah mati.
Perkara ini dah lama berlalu,
tapi apabila saya terfikir setiap kali,
hati saya...
Fan Yue.
Saya ada di sini.
Datuk.
Qi Feng.
Namanya Bai Shuo, orang yang saya suka.
Saya bawa dia untuk berjumpa dengan kamu hari ini.
♫Jika angin berniat untuk bertiup, bunga akan berterbangan di seluruh langit♫
Saya, Bai Shuo
berikan salam kepada datuk.
Semasa saya berjumpa dengan datuk sebelum ini,
♫Bulan terang muncul kerana bintang yang terbenam memenuhi kehendaknya♫
saya tak tahu siapa datuk.
Maafkan saya
kerana tak sopan.
Fan Yue juga orang yang saya suka.
♫Angin bertiup demi awan yang berkumpul♫
Jangan risau,
♫Awan bergerak demi bulan purnama♫
saya akan menemani dia,
♫Perasaan jatuh cinta paling sukar untuk difahami♫
menjaga dia,
melindungi dia,
takkan biarkan dia jatuh sakit,
takkan biarkan dia cedera
dan takkan biarkan dia sedih kelak.
♫Akhirnya semua kembali ke titik asal♫
Saya akan sentiasa
menemani dia
selama-lamanya.
♫Semua jawapan dah ada anotasi sejak awal-awal lagi♫
Saya bawa awak ke sini hari ini
♫Terhutang budimu dalam seumur hidup ini♫
adalah untuk beritahu awak segala-galanya mengenai saya,
saya juga mahu awak faham
♫Tapi kita ditakdirkan untuk berpisah♫
bahawa saya dah anggap awak sebagai keluarga.
Tak kira apa bahaya yang dihadapi kelak,
♫Bagaimana aku boleh abaikan hal ini dengan mudah♫
saya akan menghadapi ia bersama awak.
Jadi, awak tak perlu menyalahkan diri kerana saya kehilangan bintang.
Kehilangan bintang adalah demi kelangsungan hidup kita berdua.
Namun kalau bintang hilang,
awak akan mati.
Tempatkan diri sendiri dalam situasi yang bahaya, barulah bertekad untuk hidup.
Bukankah ini perkara yang awak selalu buat?
Fan Yue,
jangan bergurau.
Saya tak bergurau.
Saya mahu hidup dengan awak,
hidup bersama
tanpa mengira hutang budi dan untung rugi.
Baik tak?
♫Ketika kau ukir cinta dalam hatiku♫
♫Ketika bintangku hanya jatuh demimu♫
Puak Bai Ze dimusnahkan,
♫Ketika dunia ini merosot♫
awak kehilangan orang yang paling sayangi.
♫Aku masih boleh berhubung denganmu melalui bulan hilal akhir♫
Daripada seorang remaja membesar menjadi Raja Syaitan sekarang,
♫Ketika kesakitanku buat mata jadi kabur♫
semua orang hanya nampak kejayaan dan kemegahan awak,
♫Hanya pandangmu di bawah cahaya lampu yang gemilang♫
tapi mereka tak tahu sepanjang perjalanan ini,
♫Ketika kau jadi meteor dan jatuh ke dalam hatiku♫
betapa banyaknya penderitaan dan kedukaan yang awak telah tanggung.
Tak penting lagi.
Semua penderitaan dan kedukaan itu
dah berlalu.
♫Ketika kau ukir cinta dalam hatiku♫
Tak,
ia masih belum berlalu.
♫Ketika bintangku hanya jatuh demimu♫
Tanda Pembakaran Roh Tujuh Bintang tak dapat dihapuskan.
Bagaimana awak dapat hidup dengan tenang?
♫Ketika dunia ini merosot♫
♫Aku masih boleh berhubung denganmu melalui bulan hilal akhir♫
Fan Yue,
saya akan berusaha untuk menjadi kuat
dan mengumpulkan lima keinginan secepat mungkin.
♫Ketika kesakitanku buat mata jadi kabur♫
Awak pasti dapat hidup dengan baik
seperti yang diharapkan oleh datuk awak.
♫Hanya pandangmu di bawah cahaya lampu yang gemilang♫
♫Apabila kau menjadi meteor dan jatuh♫
Mahaguru.
Semasa perjalanan ke Gunung Jingyou kali ini,
Batu Tiada Keinginan dapat dibawa balik dengan lancar pada asalnya,
tapi tak sangka
Bai Shuo dapat menyeru pedang sakti daripada Cincin Maharaja Asing
dan menyebabkan tugas gagal.
Kalau bukan kerana bantuan Tuan Syaitan Chong Zhao,
Fu Ling
mungkin dah mati.
Awak kata
kegagalan di kota Asing adalah kerana
tenaga rohani Fan Yue tiba-tiba pulih.
Sekarang, awak pula kata
kegagalan di Gunung Jingyou adalah kerana
Bai Shuo menyeru pedang sakti.
Banyaknya alasan awak.
Namun,
awak hanya ada satu nyawa!
Kata-kata Fu Ling
adalah benar,
tak berani berbohong.
Ketua Aliran,
kata-kata Puan Syaitan Fu Ling adalah benar.
Luka pada badan Chong Zhao
disebabkan oleh Pedang Maharaja Asing.
Ketua Aliran boleh periksa.
Batu Tiada Keinginan
ada dalam badan Bai Shuo
dan ia boleh mengaktifkan
kuasa pedang sakti,
tak pelik pun.
Sebaliknya,
awak dan Bai Shuo ialah kenalan lama,
tapi awak masih tak dapat bawa dia balik.
Mahaguru,
tugas tak dapat diselesaikan dalam perjalanan ke kawasan puak rubah,
Fu Ling sudi dihukum seorang diri,
hanya minta mahaguru
jangan bunuh Fu Ling buat sementara waktu
agar Fu Ling dapat membalas dendam serangan pedang ini.
Seorang menghalang pedang untuk awak,
seorang lagi membalas dendam untuk awak,
memang mengharukan.
Cuma entahlah
seberapa tulusnya
persahabatan ini.
Apa yang awak ingin cakap?
Beberapa hari yang lalu, saya pergi ke alam manusia.
Cuba teka siapa yang saya terserempak.
Jing Lei daripada Lanling.
Jing Lei membawa anak murid untuk meronda
dan dia sangat berwaspada.
Saya tak pernah keluar dari Istana Lengquan.
Hanya berdasarkan seekor ulat jahat,
dia dah dapat menilai saya berasal daripada Aliran Lengquan.
Tuan Syaitan Chong Zhao,
awak rasa
ini kebetulan atau tak?
Pihak Lanling bertanggungjawab untuk melindungi puak manusia,
biasalah dewa agung meronda.
Walaupun Tuan Syaitan Chen Ye tak pernah keluar dari Istana Lengquan,
kemahiran pembuatan senjata tuan syaitan dah lama terkenal.
Jing Lei mengenali tuan syaitan hanya berdasarkan ulat jahat
juga masuk akal.
Kalau ketua aliran curiga,
Chong Zhao rela dihukum.
Tak kira curiga atau tak,
bukan saya,
tapi awak.
Sudahlah.
Saya tak mahu
nampak
kebetulan sebegini lagi.
Kamu berundur dulu.
Saya dan Fu Ling
masih ada sesuatu untuk dibincangkan.
Awak langsung tak ingin tahu
kenapa mahaguru hanya suruh dia tinggal?
Awak sangka Aliran Lengquan ini apa?
Kalau tugas tak dapat diselesaikan,
tentulah dia akan dihukum oleh mahaguru.
Kenapa awak cakap begitu banyak dengan saya?
Sama ada dia hidup atau mati,
apa kaitannya dengan saya?
Kejam betul.
Betul juga.
Kalau bukan dia yang merancang,
awak pun takkan membelot puak dewa dan menyertai puak syaitan.
Kalau begitu, awak tunggu dan tengoklah.
Tengoklah rupa kesiannya
yang sengsara dan merayu dengan takut.
Tak betul.
Dia tak pernah merayu.
Kalau mahaguru naik radang,
keadaannya hanya akan lebih teruk.
Saya dah cakap,
saya tak kisah tentang keadaannya.
Saya
suruh awak tinggal sendirian
adalah untuk memberi awak peluang untuk cakap.
Fu Ling
dah habis cakap.
Memandangkan awak tiada apa-apa untuk dikatakan,
saya pun takkan paksa lagi.
Ini
ialah Pil Makan Hati.
Saya hadiahkan ia kepada awak.
Makanlah ia.
Kenapa?
Awak tak suka?
Saya boleh maafkan awak gagal dalam tugas,
tapi saya takkan benarkan awak mempunyai niat lain.
Saya tanya awak.
Adakah Chong Zhao
betul-betul taat kepada Aliran Lengquan?
Mahaguru masih tak percayai dia?
Ia tak penting bagi saya sama ada percaya atau tak.
Hanya dengan Chong Zhao seorang, dia tak mampu menimbulkan masalah besar.
Saya mahukan
kesetiaan awak yang tak tergoyah!
Sekarang,
awak menumbuhkan rasa cinta
sehingga kehilangan akal.
Mungkin suatu hari nanti,
awak akan mengkhianati saya.
Daripada menunggu hari itu tiba,
lebih baik saya
hapuskan masalah ini sekarang.
Mahaguru menyelamatkan, menyara dan mengajar saya.
Mahaguru telah memberikan semuanya yang saya miliki sekarang.
Bagi Fu Ling,
tiada sesiapa yang boleh dibandingkan dengan mahaguru.
Baiklah.
Kalau awak
makan ia,
saya akan percayai awak.
Sekarang, saya percayai
awak takkan mengkhianati saya.
Sebaik saja
mula mengambil ubat ini,
ia tak boleh berhenti lagi.
Kalau berhenti mengambil ubat,
kesakitan ini
akan menyerang setiap hari.
Selepas berhenti mengambil ubat ini selama sebulan,
awak akan mati akibat keracunan.
Ingat.
Nyawa awak
dalam genggaman saya sekarang.
Saya
boleh ambil balik pada bila-bila masa.
Memandangkan awak dah mengaku salah
atas hal puak rubah,
pergilah ke bilik rahsia untuk menerima hukuman.
Terima kasih,
mahaguru.
Ini...
Ketua Aliran Bulan Terang
yang buat sendiri?
Kali terakhir saya memasak
adalah semasa di kawasan puak Bai Ze.
Dah bertahun-tahun berlalu, jadi saya dah tak begitu mahir.
Awak cubalah.
Sedap,
kemanisan ia sesuai,
tekstur ia lembut.
Kenapa?
Dulu-dulu,
Xi juga suka makan kuih berperisa ini.
Xi?
Kakak awak yang dah lama hilang itu?
Awak tahu tentang dia?
Semasa di kota Ning'an,
saya rasa awak sangat mencurigakan.
Jadi, saya dah menyiasat
awak dan keluarga awak secara menyeluruh.
Awak sangat jujur sekarang.
Pisau belati ini
ialah hadiah hari jadi yang diberikan oleh Xi kepada saya.
Walaupun saya dapat menyeru Pedang Maharaja Asing sekarang,
saya masih akan sentiasa membawa pisau belati ini
selama-lamanya.
Selepas dia meninggalkan rumah,
dia tak pernah balik lagi?
Tak pernah.
Saya membesar dengan Xi,
saya seorang budak nakal,
tapi dia pula seorang yang lemah lembut.
Selepas mak saya meninggal dunia,
kakak saya yang hanya dua tahun lebih tua daripada saya ini
menjaga saya seperti mak.
Cantiknya kalau buat pakaian dengan kain ini.
Cantik juga kalau buat jubah.
Betul, sangat cantik.
Hodohnya.
Pada suatu Pesta Tanglung,
saya berkeras keluar untuk bermain.
Xi tak dapat menolak permintaan saya,
jadi dia menemani saya berjalan-jalan di pesta.
Pada malam itu,
kami bertemu dengan syaitan
dan ditangkap di luar kota.
Nasib baik kami diselamatkan oleh penyelamat dari Laut Yueyin.
Tak lama kemudian selepas kami balik,
Xi tiba-tiba jatuh sakit tenat.
Keadaannya sangat bahaya
dan tiada ubat yang dapat disembuhkan.
Xi!
Pada masa itu,
saya dan ayah saya dah putus asa.
Sehingga seorang pendeta yang mengembara di dunia melalui kota Ning'an itu
telah menyelamatkan kakak.
Kemahiran perubatan pendeta itu sangat tinggi,
katanya kalau nak kakak sembuh,
kakak mesti ikut dia mengembara di seluruh dunia
dan menjaga kesihatan setiap hari.
Ayah saya tiada cara lain,
hanya boleh biarkan pendeta itu bawa kakak pergi.
Xi!
Selepas kakak pergi,
kakak tiada sebarang khabar lagi.
Xi!
Biasanya ayah jarang sebut tentang Xi,
tapi saya tahu
ayah telah hantar orang secara diam-diam untuk mencari dia berkali-kali.
Kalau bukan kerana saya degil,
Xi takkan meninggalkan rumah semasa kecil
dan hilang tanpa sebarang khabar.
Awak masih kecil pada masa itu,
awak juga tak tahu apa yang akan berlaku,
ini bukan salah awak.
Bolehkah saya
berjumpa dengan kakak lagi dalam hidup ini?
Boleh.
Percayailah saya.
Puan mulia!
Puan mulia jelas sekali tahu ini racun.
Kenapa puan mulia masih makan ia?
Kalau saya tak ikut arahan,
hukuman yang diberikan oleh mahaguru
akan lebih kejam daripada racun ini.
Macam mana ini?
Saya pergi cari seseorang untuk bantu puan mulia.
Tak perlu!
Tiada orang akan bantu saya,
saya juga tak perlukan bantuan orang lain.
Ingat.
Di Istana Lengquan,
sebaik saja minta bantuan orang lain,
mereka akan dianggap lemah.
Mati ialah pengakhiran
seseorang yang lemah.
Puan mulia,
saya tak mahu puan mulia mati,
saya juga tak mahu puan mulia rasa sengsara sekarang!
Kenapa awak keluar pula?
Saya keluar untuk tengok
siapa yang begitu rajin,
malah curi-curi berlatih pedang pada tengah malam.
Bukankah kita dah berjanji?
Kita akan menempuh jalan bersama-sama kelak.
Saya mahu menjadi orang yang dapat berjuang bersama awak,
jadi saya tak boleh sentiasa hidup
di bawah perlindungan awak.
Namun, awak tak boleh tergesa-gesa untuk berjaya.
Saya tahu,
tapi selepas keinginan cinta puak rubah memasuki badan,
saya rasa saya dah berubah.
Apa yang berubah?
Saya rasa seolah-olah
ada kuasa yang sedang berkembang dalam badan saya secara beransur-ansur.
Ia bukan kuasa luaran Pedang Maharaja Asing,
tapi berkembang dari dalam...
Saya pun tak reti menjelaskannya.
Batu Tiada Keinginan telah menyerap tiga keinginan
dan menghasilkan tenaga rohani dalam badan awak.
Tenaga rohani?
Cuba menumpukan perhatian awak
dan masukkan kuasa yang awak rasai itu ke pusat tenaga badan,
kemudian menyalurkan ia ke tapak tangan.
Inilah tenaga rohani?
♫Akhirnya semua kembali ke titik asal♫
Inilah tenaga rohani saya sendiri?
Semasa di kawasan puak syaitan sebelum ini,
awak tak dapat menguasai kuasa syaitan.
Jadi, saya hantar awak untuk bergurukan Si Kura-kura Tua dan belajar kemahiran.
♫Semua jawapan dah ada anotasi sejak awal-awal lagi♫
Namun, saya boleh
ajarkan awak seperkara.
Apa?
Kalau kekuatan tak setanding
dengan pihak lawan yang kuat,
♫Terhutang budimu dalam seumur hidup ini♫
awak boleh menggunakan kelajuan terpantas
untuk menyerang titik kematiannya
secara tak terduga.
♫Tapi kita ditakdirkan untuk berpisah♫
Asalkan awak dapat menguasai satu-satunya kelemahan pihak lawan,
awak mesti kena sasaran dalam satu serangan,
♫Bagaimana aku boleh abaikan hal ini dengan mudah♫
ia dianggap sebagai serangan maut.
♫Ketika kau ukir cinta dalam hatiku♫
♫Ketika bintangku hanya jatuh demimu♫
♫Ketika dunia ini merosot♫
♫Aku masih boleh berhubung denganmu melalui bulan hilal akhir♫
♫Ketika kesakitanku buat mata jadi kabur♫
♫Hanya pandangmu di bawah cahaya lampu yang gemilang♫
♫Apabila kau menjadi meteor dan jatuh♫
Dengan ini, awak dapat memutarbalikkan keadaan
dan menang dalam pertarungan.
Bagaimana kalau pihak lawan saya ialah Zhen Yu?
Dia pun sama.
Namun, ini hanya taktik.
Kuasa syaitannya sangat hebat.
Biarpun saya mendapati kelemahannya,
saya juga tak dapat menyerang titik kematiannya.
Jangan lupa,
awak masih ada kuasa Batu Tiada Keinginan.
Apabila awak mengumpulkan semua kekuatan
dalam taktik ini,
bukan saja Zhen Yu,
biarpun saya,
awak juga mempunyai peluang sebanyak 70 peratus
untuk bunuh.
Benarkah?
Kalau manusia mahu mengalahkan syaitan,
ia sememangnya tak begitu mudah,
tapi awak perlu ingat perasaan dan taktik tadi,
kemudian memahami selok-belok dalamnya.
Asalkan awak berlatih bersungguh-sungguh
dan dengan bantuan kuasa Batu Tiada Keinginan,
pada suatu hari nanti,
biarpun awak melawan Raja Syaitan,
awak juga boleh bertarung.
Awak begitu yakin saya dapat lakukannya?
♫Dah jatuh cinta kepadamu dalam pandangan pertama♫
Sepanjang perjalanan ini,
awak dah memberi saya banyak kejutan.
♫Selamat tinggal kesepian♫
Saya percayai awak,
♫Orang yang agak lambat itu♫
ia tiada kaitan dengan Batu Tiada Keinginan
dan Pedang Maharaja Asing,
♫Menuju ke arahku, dia dah datang♫
tapi awak boleh dipercayai sepenuhnya.
Fan Yue,
♫Kehidupanku jadi lebih menarik♫
terima kasih.
Bagaimana awak nak berterima kasih?
♫Bintang menerangi matamu♫
Hadiah terima kasih.
♫Kaulah cahaya lampu yang aku inginkan♫
♫Itulah jalan pulang yang pasti♫
Tak cukup.
♫Biar saat ini kekal selama-lamanya♫
♫Saling memeluk dengan erat dalam lautan manusia♫
♫Jangan melepaskan satu sama lain♫
♫Bintang menerangi matamu♫
♫Kau arah hidupku♫
♫Angin pagi dan embun pagi♫
Awak sangka Aliran Lengquan ini apa?
Kalau tugas tak dapat diselesaikan,
tentulah dia akan dihukum oleh mahaguru.
Chong Zhao!
Cepat pergi selamatkan puan mulia!
Fu Ling?
Beliau dihukum oleh ketua aliran,
dikurung dengan menderita di dalam bilik rahsia.
Semasa di kota Ning'an,
kota Asing
dan Gunung Jingyou,
puan mulia menyelamatkan dan membantu awak
berkali-kali.
Tugas puak rubah gagal,
beliau juga menanggung untuk awak.
Puan mulia telah berikan Baju Zirah Bunga Syaitan kepada awak,
tapi awak tak menghargai ia
dan menanggalkan ia.
Tanpa perlindungan Baju Zirah Bunga Syaitan,
hukuman yang diterima oleh puan mulia
akan jauh lebih menderita daripada sebelumnya,
tapi dengan perangainya,
biarpun mati kesakitan,
puan mulia juga takkan merayu.
Chong Zhao.
Adakah awak betul-betul enggan selamatkan puan mulia?
Dia yang paksa saya menjadi syaitan.
Sekarang,
saya juga menjadi syaitan seperti yang dia mahukan.
Awak...
Awak rasa bagaimana awak terselamat
daripada ketua aliran?
Itu kerana puan mulia memohon daripada ketua aliran
untuk mengubah awak menjadi syaitan dalam masa sebulan,
barulah nyawa awak diselamatkan.
Dia paksa awak adalah untuk menyelamatkan awak.
Saya selalu tak faham
kenapa puan mulia menderita berkali-kali demi awak?
Saya dah faham sekarang.
Bukan betapa baiknya awak,
tapi kerana puan mulia hidup dengan menderita sejak kecil lagi,
barulah dia sangat menghargai
sedikit kehangatan yang awak berikan kepadanya
tanpa sengaja.
Biarkan beliau jelas sekali tahu akan buat ketua aliran marah,
tapi beliau masih sanggup mempertaruhkan nyawa berkali-kali!
Chong Zhao,
awak tak layak disukai oleh puan mulia sama sekali!
Saya benci akan awak!
Tahniah, mahaguru.
Ulat jahat dah berjaya dihasilkan.
Mulai hari ini,
puak dewa dan puak syaitan
akan takut Aliran Lengquan
dan ulat jahat ini.
Awak begitu mempercepat
proses penghasilan.
Nampaknya,
rancangan dah siap diaturkan, kan?
Setiap perbuatan Chen Ye
tak dapat disembunyikan daripada mahaguru.
Saya pernah pergi ke kota Ning'an
dan menyiasat Restoran Bebas.
Ketahui diri sendiri dan musuh,
barulah mampu tepat pada sasaran sekali gus.
Mahaguru.
Chen Ye ingin minta izin
untuk memberikan satu hadiah besar kepada Fan Yue
dan bawa balik Batu Tiada Keinginan.
Awak jangan mengecewakan saya
seperti Fu Ling.
Chen Ye pasti akan menumpukan perhatian sepenuhnya
untuk menyelesaikan tugas.
Tian Huo,
ada seperkara yang perlu awak lakukan.
Sila beritahu, ketua aliran.
Awak tahu tak Bai Xi?
Adakah ketua aliran maksudkan
anak perempuan sulung Bai Xun?
Pada masa itu,
semasa ketua aliran suruh saya menyiasat keluarga Bai,
saya pernah tanya tentang Bai Xi.
Khabarnya, dia meninggalkan rumah semasa kecil
dan tiada khabar sama sekali.
Ketua aliran
ingin bantu Bai Shuo untuk mencari Bai Xi?
Betul.
Kenapa awak gelak?
Semasa ketua aliran melayan Bai Shuo dengan baik sebelum ini,
ketua aliran buat tanpa sedar
atau sengaja menyembunyikannya.
Tahniah kepada ketua aliran
kerana akhirnya menyedari isi hati sendiri
dan juga berani meluahkan isi hati sendiri.
Namun,
keluarga Bai dah cari Bai Xi selama sepuluh tahun.
Saya rasa seluruh kota Ning'an dan kota-kota di sekitarnya
dah dicari.
Kalau ingin temui Bai Xi,
sepatutnya pergi ke tempat yang lebih jauh.
Mungkin pendeta yang bawa dia pergi juga
satu petunjuk.
Saya akan bertolak untuk menyiasat malam ini.
Malam ini?
Kenapa awak begitu cemas?
Lebih baik lakukan sesuatu
daripada bersendirian di dalam bilik.
Kalau terlalu lapang,
hati takkan tenang,
maka saya akan selalu teringat sesuatu
dan sesetengah orang.
Tian Huo.
Ketua aliran tak perlu risau.
Masa akan menyembuhkan banyak perkara.
Asalkan beri saya sedikit masa,
saya pasti akan menjadi Tian Huo yang dahulu.
Tak perlu paksa diri untuk menjadi Tian Huo yang dahulu.
Tak kira bila-bila masa,
Tian Huo adalah yang terbaik.
Masa takkan menyembuhkan segala-galanya,
hanya diri sendiri
yang dapat menyembuhkannya.
Awak balik untuk berehat,
biar saya buat.
Raja Syaitan juga akan menyayangi orang?
Bilakah saya tak pernah menyayangi awak?
Tok guru?
Kenapa tok guru datang?
Kalau saya tak datang lagi,
anak murid kesayangan saya
betul-betul akan diculik oleh orang lain.
♫Penuh dengan hajat di bawah langit malam♫
Kenapa?
Awak ada bantahan?
Jangan takutkan tok guru saya.
♫Awan menjadi saksiku♫
Baik.
Hebatnya, anak murid saya.
♫Kau berjalan perlahan-lahan ke arahku♫
Awak dah menguasai dan mengawal
Raja Syaitan Wilayah Ji
dan Ketua Aliran Bulan Terang ini
secara sepenuhnya.
♫Masa akan berhenti♫
♫Bintang yang bersinar paling terang di langit malam♫
Hulurkan tangan awak.
Kenapa?
Biar saya periksa nadi awak,
♫Ia juga rela padam untukmu♫
tengok sama ada Batu Ruoshui ini menyembuhkan awak atau tak.
♫Kerana cahaya bintang dalam matamu♫
Jangan risau.
Badan saya bukan saja dah sembuh,
malah memiliki tenaga rohani.
Tenaga rohani?
♫Menyinari malamku yang panjang♫
Macam mana?
Adakah saya
mempunyai tenaga rohani yang tulen
dan potensi tak terhad?
♫Aku takut esok terlalu jauh♫
Awak jangan gembira terlalu awal.
Bak kata pepatah lama,
♫Cintaimu pada setiap saat♫
rahmat dan musibah saling bergantung.
Apa maksud awak?
Setiap kali awak cedera parah sebelum ini,
♫Jangan rindui♫
Batu Tiada Keinginan ini akan mengaktifkan kuasa sakti secara langsung
♫Hanya sentiasa menemani di sisimu♫
untuk melindungi nyawa awak
seperti teknik pelindung loceng emas,
tapi ia juga akan memudaratkan badan awak.
♫Aku akan tunaikan janji dengan seumur hidup♫
Namun sekarang,
Batu Ruoshui ini melindungi badan awak.
Pada masa yang sama, Batu Tiada Keinginan juga dikawal.
♫Sekali seumur hidup dan selama-lamanya♫
Pelindung awak ini
mungkin akan hilang kelak.
♫Setiap cahaya bintang♫
Adakah saya masih boleh
menggunakan kuasa Batu Tiada Keinginan kelak?
♫Ialah ciumanku pada mukamu♫
Boleh saja,
tapi ia kekurangan fungsi perlindungan.
Kalau awak ditimpa bahaya lagi kelak,
ia hanya boleh diselesaikan dengan kemampuan awak sendiri.
Saya sangka ia masalah besar.
Saya dah rasa bersyukur kerana memiliki kuasa Batu Tiada Keinginan ini.
Saya tak harapkan ia untuk sentiasa melindungi saya.
Jangan risau.
Saya ada di sisinya, saya takkan biarkan dia cedera.
Dengan adanya kata-kata awak ini,
saya dah rasa lega hati.
♫Aku akan tunaikan janji dengan seumur hidup♫
Anak murid saya yang baik,
ini pil yang tok guru hasilkan baru-baru ini.
♫Sekali seumur hidup dan selama-lamanya♫
Saya dah bawa semuanya untuk awak.
Ingat.
Tak kira ada masalah atau tak, makanlah beberapa biji.
♫Setiap cahaya bintang♫
Jangan berat hati.
♫Ialah ciumanku pada mukamu♫
Saya akan simpan untuk awak setiap hari kelak.
Tok guru.
Tak mudah juga untuk saya curi-curi keluar
dari Lanling,
saya perlu balik sekarang.
Ingat,
jaga diri baik-baik.
Jaga dia baik-baik.
Batu Tiada Keinginan...
Saya tahu apa yang awak nak cakap.
Jangan risau.
Tanpa perlindungan Batu Tiada Keinginan sebelum ini,
saya juga hidup dengan baik selama 20 tahun lebih,
sama juga pada masa akan datang.
Saya masih mahu
bersama dengan awak
selama-lamanya.